Что такое Carrot quest?
Carrot quest - это сервис, объединяющий в себе инструменты коммуникации, автоматизации коммуникаций и управления пользователями. Это большой и продвинутый сервис, в котором много скрытых возможностей и growth hack.

Как работает Carrot quest?
На сайт клиента устанавливается скрипт, который подключает асинхронно в DOM нашу JS-библиотеку. В этом файле реализована внешняя логика нашей системы. После установки скрипта на сайте появляется чат и сервис начинает собирать данные о посетителях. На основании этих данных появляется возможность отправлять сообщения, поп-апы, ботов и письма посетителям сайта.

Собираемые данные о пользователе бывают двух типов:

События
Свойства
Что такое событие?
Событие - это действие пользователя на вашем сайте, в приложении или на сервере. Вы можете определить любое событие пользователя или клиента, которое хотите фиксировать. Фиксирование событий поможет вам выстроить аналитику, маркетинг и сегментацию пользователей. У каждого события могут быть атрибуты. Они дополняют событие для понимания контекста совершенного действия.

Например:

Event example

Часть событий пользователей собирается автоматически. К ним относятся:

Зашел на сайт
Обнаружены UTM-метки
Начал диалог в чате
Отправлено сообщение
Прочитано сообщение
Ответил на сообщение
Перешел по ссылке в сообщении
Отписался от рассылки писем
Посмотреть все стандартные события и их свойства.

Так же можно настроить любые свои события, или использовать события, которые мы предлагаем для интернет-магазинов и для SaaS сервисов. Если у вас соответствующий сайт, предлагаем вам ознакомиться с этим списком.

Важно! На основе базовых событий готовится аналитика, запускаются готовые сценарии и измеряется эффективность вашего сайта. Вы можете передавать в систему любые другие события, специфичные для вашего проекта. Подробнее…

Что такое свойство пользователя?
Свойство пользователя - это характеристики конкретного пользователя. Такие как имя, email, телефон, источник посещения сайта (UTM-метки), город и так далее. Эти свойства позволяют очень точно детализировать сегменты пользователей.

Они же служат для персонализации коммуникаций. То есть, их можно вставлять в письма, поп-апы и чат.

Часть свойств пользователей собираются автоматически. К ним, например, относятся:

Страна
Город
Первый источник (реферрер)
Первый источник (реферрер), но только домен
Первая метка UTM Campaign
Первая метка UTM Source
Первая метка UTM Medium
Первая метка UTM Content
Первая метка UTM Term
Также есть базовые универсальные свойства для всех видов сайта:

Имя
Email
Телефон
Email может собираться автоматически из всех полей на сайте в момент потери фокуса с вводимого поля, если включена настройка "Автотрекинг".

Важно! По умолчанию "Автотрекинг" включен, но мы рекомендуем выключить его, если у вас SaaS-сервис.

Так же есть базовые свойства для интернет-магазинов и веб-сервисов:

Сумма в корзине
Просмотренные товары
Корзина
Статус последнего заказа
Последняя оплата
Доход с пользователя
Они помогут вам собрать необходимую информацию и использовать ее в аналитике или сегментации пользователей.

Важно! Для записи базовых свойств необходимо использовать системное имя. Посмотреть системные имена и все базовые свойства можно тут.

Важно! Некоторые системные свойства мы заполняем сами и их нельзя изменять. Но есть, те, которые вы можете изменить в карточке пользователя или используя API, например: имя, email, телефон. Кастомные свойства можно изменять без ограничений.

Зачем собирать данные?
Данные служат фундаментом для построения персональной коммуникации с пользователями, автоматизации коммуникаций и аналитики. В онлайн-консультанте данные помогают понять, с кем общается оператор, и качественно решать вопросы пользователей. В email-маркетинге это способ выстраивать персонализацию и автоматизацию для более высокого качества работы маркетинга.

Данные о пользователях и построенные на их основе инструменты коммуникации дают огромные возможности. В итоге, сервис является платформой для выстраивания взаимоотношений с пользователями, и способы его использования не ограничиваются предложенными нами примерами.